---
title: 2022まとめ
date: "2022-12-04"
category: その他
isDraft: false
---

2022年が終わりそうです。関わってくれた皆さんとってもありがとうございました。割と濃い1年になってしまったのでちょこっとまとめてみます。

---

### 1月
唯一忙しくない月だった気がする。寒かったこと以外あまり記憶がない。写真フォルダに8枚しか写真がなかったのであまり出来事がなかった気がする。  
るーみっくに再熱していろいろ読み返した気がする。  
数年ぶりに旧友に会って話した気がする。

### 2月
謎にめっちゃ散歩とかした。  
バイトをはじめた。~~かなりあれな社員さんとご一緒することになってしまってつらかった。~~  
友達に誘われCö shu Nieのライブに行く。めちゃくちゃ洗礼された演奏に圧倒されたし、人とライブ参戦するのが実質初めてだったので楽しかった。ベースの背面弾きに震えた。

### 3月
ほぼ毎日バイト。めちゃくちゃ繁盛店だったので何回も死ぬ。~~週3~4日契約のはずがほぼ毎日前述のあれな社員さんと一緒に働いてしまいとてもつらかった。  
ストレスのあまり、プリキュアをほぼ全シリーズ視聴する。映画とかもほぼ全部見た気がする。~~  
部内でちょこちょこゼミとかする。バイト激務の中ちゃんと開発してた当時の自分は偉かったと思う。  
留学生のチューターをはじめる。

### 4月
学校とバ先を往復してた記憶しかない。  
部室の引っ越しが大変だった。  
たしかこの時期にちょこっと昇給する。

### 5月
学校とバ先を往復してた記憶しかない。16:30に学校終わって爆速でバ先向かって17:00に出勤してワンオペ...みたいな生活は大変だった。土日とか毎日入ってた気がする。  
先輩同級生とCö shu Nieのライブに行く。楽器屋とかも行った。とても楽しかった。演奏のクオリティの高さはもちろん、よく知った人たちとめちゃ良い席で参戦できてよかった。iB聴けて良かった。  
初TOEICを受けるもあまり点数が振るわない。  
プロコンの資料とか作る。

### 6月
もともとの学力の低さ+試験前の7連勤で、過去最低点を叩き出す。進級が危うくなる。  
音研ライブに向けて練習したりする。  
プロコン予選に通ってしまい論文を漁ったりする。  
プロコンの開発をしたりリベラルアーツのwebサイトをつくったりする。  
Q2は毎日4限で実験も始まり地味につらかった。  

### 7月
頑張って交渉してシフトを削ってもらう。  
藤井風のコンサートに第3抽選まで申し込むも、すべて落ちてしまう。  
ネクライトーキーのライブに参戦する。めっちゃ楽しかった。数ヵ月大変だったのもあって染みまくった。メンバーも会場もひたすら楽しそうで良い空間だった。もっさがめちゃくちゃ可愛かった。

### 8月
再び試験で死ぬ。本格的に留年が見えてきた。  
諸事情によりバイトを辞める。途中で何かを投げ出すのが嫌いなのでできれば1年は続けたかったという思いもありつつ、学校もめちゃくちゃ激務だったしこれはこれでよかったかなーとも思う。有給休暇を一切使わず退職したのは本当にバカだった。反省。  
数年ぶりに伯父に会う。  
リコリス・リコイルにハマる。アニメにハマった経験がほとんどなかった(1, 2話で飽きることが多かった)ので、毎週毎週情緒をボコボコにされる。  
高専祭に向けて楽器練習をする。  
プロコンに向けて開発やら書類やら手続きやらする。バイトを辞めても休みに入っても結局プロコンで学校に通い詰めることになってしまい、忙しかった。  
忙しかったなりに2, 3回友達と遊べて良かった。

### 9月
プロコン開発と楽器練習と再試対策で埋まる。  
相変わらずリコリス・リコイルに情緒をズタズタにされる。  
the peggiesの活休ライブのためだけに名古屋に飛び、参戦する。移動の関係もありめちゃくちゃ限界スケジュールになる。結局会場入りもギリギリ、席も1番後ろ、グッズもゆっくりみれず...って感じだったけど楽しかった。無理して飛んで良かった。ペギーズをまた見れる日を楽しみにがんばる。  
そのまま名古屋で伯父に泊めてもらって楽しかった。  
Perfumeのライブチケットを所持するも、忙しすぎて参戦を断念しリセールへ。残念だった。  
学校始まってすぐエレベータ前でぶっ倒れるなどする。思い返すと結構やばかった。次の日に再試があったので点滴だけ打って登校する。見事再試に受かる。

### 10月
プロコン目前だったのでめっちゃ開発する。ある先生に畳み込み処理のヒントをいただき、精度が大幅に上がる。  
プロコン直前に再試を3つ片付ける。なんなら出発前日まで再試する。  
プロコン(全国高専プログラミングコンテスト)へ参加するため群馬へ行く。高崎が熊本の何倍も都会で震えた。いろんな人がめっちゃ弾き語りしててよかった。

以下、簡単なプロコン記。到着後も含めて数日の徹夜でアルゴリズムを仕上げるも本番でミスりギリギリ第1予選落ちする。その日の夜にホテルで再び徹夜し、敗者復活戦で1位。決勝戦進出は叶わず。初の現地参戦、優れたプロダクトやアルゴリズムをみることができてよかった。学びが多かった。やっぱり情報科に進学したかったけれど、今更鞍替えも難しいので所属は機械科でも意欲的に頑張ろうと思う。帰りに少しだけアキバによったけれど、アニメやらゲームやら1つも分からず楽しみ方がわからなかった。

帰って来て高専祭。初めて音研ライブに出る。かなり下手くそな演奏を披露してしまいめちゃくちゃ反省。練習したつもりだったけれどそれでも練習不足+経験不足+知識不足だったと思う。ただただ反省。その後あまり記憶がない。

### 11月
アホほど忙しい10月を終える。  
さユりさんのライブへ参戦するため単身で大阪へ向かう。誰よりもアコギが似合う人だと思う。とてもとてもかっこよくて、ねじこスタートの酸欠少女エンドで聴きたい曲ばかり聴けて幸せだった。指定席チケットを取ってしまったのはマジで失敗だった。ちゃんとスタンディングを取ろうと思う。

1泊3日の割に結構濃かったので簡単に旅記を。金曜夜に出発。出発直前にリュックがぶっ壊れてしまい縁起が悪かった(安全ピンで誤魔化した)。夜行バスは狭いし揺れるし気遣うし眠れなかったけど、旅してる感があってよかった。07:00に着いて梅田を徘徊し、天王寺へ。全国3ヵ所しかないプリティストアに感動し、西九条へ。いい感じにごちゃごちゃしてて綺麗じゃなくて良かった。やってるかやってないか分からないお爺さんのたこ焼きが4個160円(？)とかで良かった。その後ユニバ駅で降りユニバを観測、その足でベイサイドへ。海が近くて景色が良くてとってもいいライブハウスだった。また行きたい。ライブ後新大阪へ行くも到着直前にスマホの充電が切れる。まったく土地勘のない土地で宿もないまま2時間弱彷徨う。つらかった。やっとの思いで充電スポットを見つけ食事を取り、近くのネカフェに泊まる。リーズナブルで快適でよかった。翌日朝に新幹線に乗り帰宅。大阪は今までで1番土地の雰囲気が好きだった。また行きたい。

プロコンの学びを受けちゃんと競プロをはじめる。まだまだなのでもっと頑張る。  
またまたネクライトーキーのライブに参戦。板歯目の皆さんに圧倒される。1個上の方々とは思えないほどかっこよくてパフォーマンスすごかった。もちろんトーキーも最高で板歯目のカバーだったり服部だったり聴けて今年1番楽しかった。

### 12月
即完でまったく取れなかったフォーリミの対バンチケットを前日に手に入れてしまい急遽参戦。1年にネクライトーキーを3回観れて幸せだった。  
推しの子に狂う。  
花園で高校ラグビーを観る。来年もがんばれ。  
今年も忘年会する。受験期&コロナ感染を気にして早めに切り上げるつもりだったけど過去一長引いた。楽しい話ができてよかった。もうオールはしたくない。

---

なかなか大変だったけどなかなか充実した1年でした。田舎は移動関係が(時間もお金も)大変だったけど、バイト代やりくりして7回はライブに参戦できて良かったです。限界日程でもどれも無理して参戦してよかったし、Cö shu Nieは2回、ネクライトーキーは3回拝めて良かったです。特にCö shu Nieは友達と参戦できて良い思い出です。
学校の方は忙しくて多少ぐだった時もあったので、来年は引き締めていきます。まずは進級できるよう頑張ります。アルゴリズムも頑張ります。楽器は本当に頑張ります。
仲良くしてくれた皆さん、とてもありがとうございました。ひそかに仲良くなりたいと思ってた方々と仲良くできて嬉しかったです。2023年も頑張ります。
